<p style="text-align:justify;">Aplikasi ini dibangun menggunakan framework Streamlit dan Python, dengan memanfaatkan berbagai pustaka seperti pandas untuk manipulasi data, scikit-learn untuk pemodelan prediktif dan analisis kluster, serta matplotlib dan seaborn untuk visualisasi data. Framework Streamlit dipilih karena kemudahan penggunaan dan kemampuannya dalam membuat antarmuka pengguna yang interaktif tanpa memerlukan pengetahuan mendalam tentang pengembangan web. Aplikasi ini memberikan pengguna kemampuan untuk menjelajahi prediksi tingkat polusi udara PM2.5 untuk 10 tahun ke depan di DKI Jakarta. Selain itu, aplikasi juga menyajikan visualisasi korelasi antara Ruang Terbuka Hijau (RTH) dengan tingkat PM2.5, membantu pengguna memahami hubungan antara faktor lingkungan dan kualitas udara. Fitur analisis kluster pada luasan wilayah RTH di DKI Jakarta memberikan gambaran yang lebih mendalam tentang pola sebaran RTH dalam kelompok-kelompok yang mungkin memiliki karakteristik serupa. Analisis kluster ini dapat memberikan wawasan yang berharga bagi para pengambil keputusan terkait pengelolaan dan pengembangan ruang terbuka hijau di wilayah tersebut. Dengan menggunakan aplikasi ini, diharapkan pengguna dapat dengan mudah menjelajahi dan memahami data terkait polusi udara, korelasi dengan RTH, serta pola kluster luasan wilayah hijau. Kesederhanaan antarmuka dan kekuatan analisis yang disediakan oleh aplikasi ini menjadikannya alat yang berguna untuk berbagai kalangan, termasuk peneliti, pengambil keputusan, dan masyarakat umum yang peduli terhadap lingkungan dan kesehatan.</p>