<p style="text-align:justify;">Dari hasil analisis tren rata-rata indeks polusi udara pm2.5 DKI Jakarta pada tahun 2015-2023 sebesar 93.93 artinya indeks polusi udara di Jakarta termasuk dalam rentang yang tidak sehat. Buruknya kondisi polusi udara di Jakarta disebabkan oleh beberapa hal, salah satunya yaitu ketersediaan Ruang Terbuka Hijau. DKI Jakarta merupakan kota metropolitan di Indonesia yang mempunyai jumlah penduduk yang sangat banyak. Jumlah penduduk yang sangat banyak menyebabkan meningkatnya kebutuhan tempat tinggal, tempat kerja, dan tempat hiburan sehingga dapat menurunkan besaran luas ruang terbuka hijau di DKI Jakarta. Luasan ruang terbuka hijau dapat berpengaruh terhadap kualitas udara di DKI Jakarta. Hal ini dibuktikan dengan analisis korelasi yang telah dibuktikan. Dalam matriks korelasi antara Ruang Terbuka Hijau dan tingkat polusi udara (pm.25) ditemukan hasil sebesar -0,88. Angka ini termasuk dalam nilai korelasi negatif yang sangat kuat. Nilai korelasi negatif yang sangat kuat berarti bahwa semakin menurunnya luas RTH maka mengakibatkan semakin tingginya tingkat polusi udara (pm.25) dI Jakarta.</p>

<p style="text-align:justify;">Kerapatan vegetasi pada Ruang Terbuka Hijau (RTH) akan berpengaruh terhadap proses reduksi polutan oleh tumbuhan, sehingga perlu dilakukan pemerataan tumbuhan pada seluruh kawasan RTH di Jakarta. Tingkat polusi udara di DKI Jakarta yang tidak sehat tentunya perlu upaya mitigasi. Adapun salah satu langkah mitigasi yang dapat dilakukan yaitu membuat produk digital yang dapat menurunkan atau menahan laju kenaikan tingkat polusi udara di DKI Jakarta.</p>

<p style="text-align:justify;">Dari data indeks pm2.5 menunjukan angka rata-rata 93.93  pada tahun 2015-2023 Yang menandakan nilainya itu di rentang tidak sehat untuk kesehatan manusia. Terjadi penurunan rata - rata indeks pm2.5 di Jakarta pada tahun 2021. Diperkirakan penurunan terjadi karena pada tahun tersebut terjadi gelombang 2 pandemi COVID-19 yang menimbulkan kebijakan pemerintah seperti pembatasan aktivitas (LOCKDOWN) semakin diperketat. Pembatasan aktivitas tersebut membuat pergerakan industri terhambat dan secara signifikan mengurangi emisi gas rumah kaca yang menyebabkan polusi Udara khususnya di Jakarta. Lalu pada tahun 2022 terjadi peningkatan rata - rata indeks pm2.5 di Jakarta secara signifikan dikarenakan pandemi COVID-19 berakhir dan pergerakan industri di Jakarta perlahan pulih. Aktivitas masyarakat public dan individu yang sensitif terhadap polutan memiliki resiko lebih tinggi terhadap masalah iritasi dan pernapasannya. Maka dari itu,  dari data diatas diperlukan adanya sebuah solusi produk digital mitigasi yang dapat menurunkan atau menahan laju kenaikan tingkat polusi di jakarta.</p>