<p style="text-align:justify;">Korelasi antara tahun dengan Ruang Terbuka Hijau(RTH) menunjukan angka -0,88. Artinya semakin bertambahnya tahun, semakin berkurangnya Ruang Terbuka Hijau yang tersedia dengan tingkat hubungan sangat kuat. Dalam output matriks korelasi di atas, ternyata nilai koefisien korelasi variable Tahun dengan RTH (Ruang Terbuka Hijau) mendapatkan nilai -0.88. Jika dilihat dalam tabel koefisien korelasi, angka tersebut masuk ke dalam rentang 'Sangat Kuat'. Tetapi nilai yang didapatkan bernilai minus(-) yang artinya semakin tinggi tahun, semakin kecil nilai Ruang Terbuka Hijau tetapi tidak menunjukan kausalitas atau hubungan sebab akibat. lalu pada nilai koefisien korelasi variabel tahun dengan PM2.5 menunjukkan angka 0.11. Jika dilihat pada nilai tabel koefisien korelasi, nilai tersebut masuk ke dalam rentang "Sangat Rendah" lalu pada nilai koefisien korelasi variabel PM2.5 dan Ruang Terbuka Hijau (RTH) menunjukkan angka 0.37. Jika dilihat pada nilai tabel koefisien korelasi, nilai tersebut masuk ke dalam rentang "Rendah".</p>

<p style="text-align:justify;">Ruang Terbuka Hijau (RTH) memiliki pengaruh terhadap konsentrasi PM2.5. Diambil dari jurnal e proceeding of Enginering penelitian yang dilakukan oleh Syarifah Rahmadani, Indra Chandra, dan Rahmat Awaludin pada tahun 2021 yang berjudul "PENGARUH RUANG TERBUKA HIJAU DALAM PENGENDALIAN KONSENTRASI PM2.5, CO2, DAN O3 DI UNIVERSITAS TELKOM", hasilnya adalah terdapat tren data naik (peningkatan konsentrasi PM2.5) akibat dari pengambilan data berada dekat dengan gerbang utama tempat kendaraan keluar masuk area kampus. Tingkat vegetasi yang relatif rendah dengan ukuran pohon kecil hingga sedang juga mengakibatkan meningkatnya konsentrasi PM2.5 pada daerah yang diuji. Pada lokasi kedua yaitu tempat aktivitas keagamaan dimana aktivitas manusia yang tinggi, berdekatan dengan lapangan parkir dan pemukiman warga beserta lahan vegetasi yang jarang mengakibatkan nilai dari PM2.5 relatif sama.</p> 

Sumber <a href="https://www.researchgate.net/publication/351523923_Pengaruh_Ruang_Terbuka_Hijau_Dalam_Pengendalian_Konsentrasi_PM25_CO2_Dan_O3_di_Universitas_Telkom_Impact_of_open_green_space_on_controlling_PM25_CO2_and_O3_concentrations_in_Telkom_University">Disini</a>